# Студент группы М8О-401Б-21 Гришин Павел Федорович

В этом репозитории лежат выполненные лабораторные работы 1-5 по курсу "Методы, средства и технологии мультимедиа"

# Условие

## 1. Выбор начальных условий

### 1.1 Классификация
- **Выбор набора данных**:  
  Уникальный для каждого студента.  
- **Обоснование**:  
  Реальная практическая задача.

### 1.2 Регрессия
- **Выбор набора данных**:  
  Уникальный для каждого студента.  
- **Обоснование**:  
  Реальная практическая задача.

### 1.3 Метрики качества
- **Выбор метрик**:  
  Обоснование выбора конкретных метрик для классификации и регрессии.

---

## 2. Создание бейзлайна и оценка качества

### 2.1 Обучение моделей
- Использование моделей из **sklearn**:
  - Для **классификации**.
  - Для **регрессии**.

### 2.2 Оценка качества
- Оценка моделей по выбранным метрикам на соответствующих наборах данных.

---

## 3. Улучшение бейзлайна

### 3.1 Формулирование гипотез
- Возможные гипотезы:
  - Препроцессинг данных.
  - Визуализация данных.
  - Формирование новых признаков.
  - Подбор гиперпараметров на кросс-валидации.

### 3.2 Проверка гипотез
- Реализация и тестирование гипотез на наборах данных.

### 3.3 Обучение улучшенного бейзлайна
- Обучение моделей на улучшенных данных:
  - **Классификация**.
  - **Регрессия**.

### 3.4 Оценка и сравнение
- Оценка качества улучшенных моделей по выбранным метрикам.
- Сравнение с результатами из **пункта 2**.

### 3.5 Выводы
- Анализ полученных улучшений и их обоснование.

---

## 4. Имплементация алгоритма машинного обучения

### 4.1 Реализация алгоритмов
- Самостоятельная имплементация моделей для:
  - **Классификации**.
  - **Регрессии**.

### 4.2 Обучение и оценка моделей
- Обучение имплементированных моделей на выбранных наборах данных.
- Оценка качества по выбранным метрикам.

### 4.3 Сравнение с бейзлайном
- Сравнение результатов с моделями из **пункта 2**.

### 4.4 Добавление улучшений
- Внедрение техник из улучшенного бейзлайна (**пункт 3.3**).

### 4.5 Оценка и сравнение
- Повторное обучение моделей и их оценка.
- Сравнение с результатами из **пункта 3**.

### 4.6 Выводы
- Финальные выводы и анализ.

---

# Подведение итогов

В следующей таблице в ячейках, относящихся к классифкации я буду отображать **accuracy**; в ячейках, относящихся к регрессии я буду отображать **RMSE**

*Метрика качества на тестовом наборе данных*
<table>
    <tr>
        <th rowspan="1">Алгоритм</th>
        <th>Задача</th>
        <th>Бейзлайн</th>
        <th>Улучшенный бейзлайн</th>
        <th>Самостоятельная имплементация алгоритма</th>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">KNN</td>
        <td>классификация</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>регрессия</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">Линейные модели</td>
        <td>классификация</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>регрессия</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">Решающее дерево</td>
        <td>классификация</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>регрессия</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">Случайный лес</td>
        <td>классификация</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>регрессия</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">Градиентный бустинг</td>
        <td>классификация</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>регрессия</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
        <td>//TODO</td>
    </tr>
</table>


<br><br>
Укажу по 2 лучшие модели для каждого отдельного кейса:
<br>

//TODO

<br>

